Vampiiride maja
Imetabane.
See on küll vaja üles filmida.
Ruttu. Gizmo, tõuse üles!
- Jah.
Kus Nandor on?
- Ta on vist tujutseb oma toas.
Lööb Rosie Palmeri
ja ta viie lüpsjaga käsi.
Mida?
- Tule kaasa.
Laszlo on endiselt ainuke,
kes teab, et olen pooleldi vampiir,
ja ta on teinud katseid,
et mind aidata.
Mul on rõõm teatada,
et oleme edusamme teinud.
Mu telekinees on paremaks läinud.
Päris lahe, eks?
Ma avastasin
nende konnade puhul midagi imelist,
kellele ma su verd süstisin.
- Mida sa mu verega tegid?
Miks nad nii karvased on?
- Miks sa nii karvane oled?
Kedagi ei huvita. Head reisi.
- Ei! Vaesed konnad.
Kurat.
Tubli, väikemees. Sa saad hakkama.
Sinu kord.
- Mida teha?
Ma tahan, et sa rõdult alla hüppaks.
- Ei, ma murran jalad ära.
Jama. Sa ju nägid neid konni.
Su veri muutis neid, nad lendasid.
Ja selle pärast, sitapea...
...oskad ka sina lennata.
- Aga kui ei oska?
Aga mis siis, kui oskad?
- See oleks päris lahe.
Minu arvutuste järgi
on meil kaks minutit aega,
enne kui Nandor
pärlimoosi tegemise lõpetab.
Näeme all,
nagu näitlejanna piiskopile ütles.
Sa saad hakkama, Guillermo.
Ma usun sinusse ja armastan sind.
Tule nüüd, Gizmo.
Hüppa ja vaata, mis saab.
Me peaks põrandale lähemal harjutama.
- Ei, ei.
Sa ei lenda kunagi,
kui sul vaja pole.
Paanika on salajane koostisosa.
Hüppa nüüd.
Ma lendan!
- Guillermo!
Jah, isand.
Me kõik õppisime niimoodi.
ELU PIMEDUSE VARJUS
Oh sa poiss.
- Kes karjub?
Kas keegi pigistab madu? Oh sa pagan.
- Mis juhtus?
Ma olin raamatukogus.
Ärge minu otsa vaadake.
On sul valus?
See näeb väga valus välja.
Tere, idikad.
- Kena sinikas, Colin Robinson.
Vaadake seda tüüpi.
- Kellelgi on huvitav õhtu olnud.
Palun aidake mind.
- Mis selle idika jalaga juhtus?
Keda huvitab?
Räägi, kuidas sa sinise silma said.
Kas sul oli rusikavõitlus?
- Või lõi eesel sind jalaga?
Lõpetage äraarvamine
ja minust kinni haaramine.
See ongi probleem.
- Rahune maha.
Iga kord,
kui kellegi energiat lähen imema,
näevad nad mu sinist silma
ja tahavad teada, mis juhtus.
Järsku olen ma liiga huvitav,
et kedagi energiast tühjaks imeda.
Mida kuradit?
- Sa arvad, et oled liiga huvitav?
Ma tean, et olen. Sama asi juhtus,
kui ma Vietnamist tagasi tulin.
Sa käisid Namis?
- Aitäh teenistuse eest.
Colin Robinson, mul polnud aimugi,
et sa sõjaväes olid.
Ma polnud sõjaväes.
Umbes kuus aastat tagasi
käisin ma Backroadsiga rattamatkal.
Kolmandal päeval leidsime
puu otsast surnukeha.
- Päriselt?
Tal oli kaela ümber
härja perseauk nagu kaelakee.
Mida?
- Kuidas see juhtus?
Mingi vaene farmer ja ta härg
astusid ilmselt maamiini peale,
mis lennutas mehe puu otsa
ning härja perseaugu talle kaela.
Issand jumal.
Sellist lõppu ma küll ei oodanud.
Näete? Sinine silm
teeb mu lood liiga huvitavaks.
Kas su sinise silmaga
on ka väga huvitav lugu?
Kahjuks küll.
See on paganama tähelepanuväärne.
Aga see on Colin Robinson.
Tal ei saa ju veel lugusid olla.
Arvad või? Kahekilone külmunud
sita- ja kuseplokk kukkus lennukist
Ferrari 308 peale.
- Pole võimalik.
Ja küljepeegel lendas mulle suhu.
- Kurat küll, pole võimalik!
Külmunud sita- ja kuseplokid.
Mille nad järgmisena välja mõtlevad?
Ei, ma tahan siin olla
ja ta imelisi lugusid kuulata.
Ma ka.
- Guillermo on su kaaslane.
Ma ostsin talle
aasta tagasi uued püksid.
Nüüd on sinu kord.
- Olgu. Mida iganes.
Lõpeta vedelemine, Guillermo.
Laseme su jala üle vaadata.
Tulge laborisse, poisid.
- Räägi veel sellest härja persest.
Ma juba ütlesin, et me läheme.
Laszlo, kallis, kas sa nägid just
karvast konna?
- Ainus karvane konn,
mis mind huvitab, on su jalge vahel.
- See pole vaid konn, vaid terve soo.
Tõsi. Mine nüüd, kallis.
Kus sa oled? Tule siia, poiss.
Tule, poiss. Kus kurat sa oled?
Kas keegi teist
on penitsilliini suhtes allergiline?
Ei.
- Mis see on?
Ambroosia ja näts.
- Näts?
Kui ebatavaline.
- Tõesti veider.
Te reaalselt tapate mind.
- Lähme edasi.
Kui ma seda lülitit vajutan,
hakkavad tuled vilkuma.
Te kuulete kohutavat heli
ja tunnete jubedat haisu,
kui eluenergia Nandorilt
Colin Robinsonile üle kannan.
Laszlo, mul on üks küsimus.
- Milleks on?
Kas see on valus?
- Väljakannatamatu valu.
Ja sa võid isegi surra.
- Ma loobun.
Oota, ma nälgin.
- Sa saad süüa, Colin Robinson,
aga me peaks
algse plaani juurde tagasi minema.
Hull oled või?
- See on päris hea plaan.
Katame su sinise silma meigiga
ja teeme jälle igavaks.
See tundub palju lihtsam.
- Teeme seda.
Olgu, argpüksid.
- Tundub loogiline.
Pöörake omal vastutusel
teadusele selg.
Me võtame selle riski. Tänud, Laszlo.
Nadja, mul pole vaja EMOsse minna.
Homseks on juba kindlalt parem.
Arvad tõesti, et ma tahan seda teha?
Ma oleks su pahkluu lihtsalt
kalapissist tehtud möksi sisse pannud
ja sulle soolatud seakõrvu andnud.
Aga mu abikaasa usub,
et arst on parem.
"Usalda teadust, kullake."
Ma ei tea, mis mu kehaga toimub,
aga kui arst saab teada,
et ma olen peaaegu vampiir,
siis olen hukule määratud.
Kui Nadja teada saab, on veel hullem.
- Ära rabele, Guillermo.
Me oleme väga lähedal.
- Ma tunnen end palju paremini.
Vampiiridoktor
parandab su katkise jala ära.
Mida? Sa ütlesid, et me lähme EMOsse.
- Inimloomade EMOsse, tobu.
Ei, Nadja!
Vaata kõiki neid inimesi,
kellest toituda. - Ma ei tea.
Ma tahaks koju minna
ja unemaale sõita. - Ei!
See on surmauni.
Vaata kõik neid luusereid.
Välikohvikud. Nad väärivad seda.
- Jah. Hea algus.
Vabandust, ma märkasin, et sul on...
- Saad hakkama!
...toidukott käes.
Huvitav lugu toidukottide sünnist.
See oli Teises maailmasõjas...
- Issand jumal.
Kurat küll.
Teises maailmasõjas
viidi toitu koju enda koerale.
Ära vaadake mind, see pole huvitav.
Mida sa tegid?
- Keegi sõitis mu jalast üle, idikas.
Valus on. Ütle, et nad ära läheks.
- Siin pole midagi huvitavat.
Minge edasi.
- Ärge filmige mind.
Kas kõik on hästi?
- Ei ole.
Kõtt. Tal on privaatsust vaja.
- Nandor, vii mind koju.
Ma viin su koju.
- Issand, anna andeks.
Kõik hästi?
- Ei!
Mida kuradit?
See on see tüüp sarjast "Mad Men".
Kus su Martini on?
Nalja teete või?
John Slattery sõitis sulle otsa.
See on hullumeelne. - Mis juhtus?
Sa astusid äärekivilt maha
ja ei jälginud ümbrust.
Sa sõitsid mu jalast üle.
- Me peame minema.
Mu sõbral on valus.
- Las ma viin su haiglasse.
Ma mängisin sarja "The Good Fight"
ühes episoodis arsti,
nad armastavad mind.
- See oli väga hea episood.
Mul pole isegi väga valus.
- Ma viin su koju.
See on vähim, mida teha saan.
- Tead, mis?
Me võtame su helde pakkumise vastu.
- Mida kuradit sa teed?
Me oleme autos selle härraga,
kes sulle võlgu on
ja saad seda võlga likvideerida
ta energiast toitudes. - Olgu.
John Slattery tuli appi tüübile,
kelle jalast ta just üle sõitis.
Ma istun ette.
- Kurat!
John Slattery, palun.
Sa oled üks parimaid.
- Ta pole üks parimaid,
vaid hoolimatu juht.
- Tõmmake uttu, talupojad!
Kas ta kutsus meid talupoegadeks?
Miks me siia läheme?
See on loomadele. Ma pole koer.
- Sama asi.
Tere, mul on üks katkine kaaslane.
- Minge ümber nurga...
Ma olen seal enne käinud.
Siin pole midagi vaadata,
see on katkise sabaga dobermann.
Hoia kinni.
- Kuhu me läheme?
Läbi seina.
- Seis, see on kõva sein.
Ei!
See oli päris lahe.
See on lihtsalt tavaline külmetus,
aevastamine ja köhimine
on väga tüütud.
Ma soovitan ta magama panna.
Arvad või?
- Isegi kui ta külmetusest paraneb...
Issand, ta on peaaegu 40-aastane.
Ehk veab ta veel mõned aastad välja,
aga me räägime elukvaliteedist.
- Olgu, teeme ära.
Kurat, ma lähen minema.
- Rahune maha. Kõik saab korda.
Ta on väga elav. Aitäh teile.
- Tee rahustav süst, Chad.
Imeline.
- Just nii.
Head ööd, Guillermo.
- Ideaalne.
On kõik hästi? Sa näed kohutav välja.
- Sa sõitsid mu jalast üle.
Andke nende piltide pärast andeks.
Võiks arvata, et New Yorgi inimesed
on varem kuulsat näitlejat näinud.
- Pole hullu, John Slattery.
Me oleme tänulikud.
Ime ta energiat.
- On see su jaoks raske?
Mida?
- Kas sul on vanema näitlejana
raske repliike pähe õppida,
eriti kui joonud oled?
Slattery on iiri nimi, eks?
- Ütle viimane lause uuesti.
Mida? Slattery on iiri nimi?
Mul pole iirlaste vastu midagi,
aga mulle ei meeldi,
kui nad üritavad targana kõlada.
Ma võiks sind tundide kaupa kuulata.
- Mida?
Mitte su juttu, aga su aktsenti.
See on väga spetsiifiline.
Kust sa pärit oled?
- Noh...
Oota, ära ütle.
Kindlalt Kesk-Läänest.
Wisconsinist?
Aga mitte Ida-Wisconsinist,
sellel on rohkem
germaani mõjusid, eks?
Kas sa valmistud mingi rolli jaoks?
- See pole rolli jaoks,
mulle lihtsalt meeldivad aktsendid.
Inimesed on kõndivad lood,
kogu oma võlu ja eripäraga.
Oled sa kunagi "Spotlighti" näinud?
Boston Globe'i ajakirjanikest,
kes paljastasid
katolikus kirikus toimunud
seksuaalse väärkohtlemise?
Täpselt.
- Ei.
Ma mängisin seal Ben Bradlee Juniorit
ja see tegelane alustab aktsendiga,
sest päris Bradley on Bostonist.
Aga ta on ülemklassi mees,
mitte mingi veidrik,
kes Kelly's Tavernis käib.
Mõistate?
- Väga hea, John Slattery.
Pole paha, eks?
Aga ma rääkisin temaga.
Mul oli lapsena
iirlasest lapsehoidja.
Ta nimi oli Vivian.
Tunnen kaotuse pärast kaasa.
- Ta oli kõigest kaaslane, aga aitäh.
Päris tore on mõelda,
et Cathy on vikerkaaresillal
ja teeb inimloomadest sõpradega
toredaid asju.
Sööb spagette
või millest iganes nad unistavadki.
Nad on nüüd paremas kohas.
Ma tahaks ka olla.
- Ma otsin Nadjat.
Jah. Kas me võime minna?
- Guillermo pahkluu paraneb kiiresti,
mis on väga ebatavaline.
Me peaks ta magama panema.
Ta võib
selle või teise pahkluu uuesti murda
või lihtsalt palju vinguda.
- Me viime ta lihtsalt koju.
Olgu, see on teie valik.
- Jah.
Üks asi veel.
Vereanalüüsi tulemused tulid tagasi
ja need on väga veidrad.
Ma teen analüüsid uuesti,
see ei võta kaua. Luban, et saate
enne päikesetõusu koju.
Nad teevad analüüsid uuesti?
Mis siis, kui nad ta verest
Van Helsingi DNA leiavad?
Ma pean ta siit minema saama.
Miks me Verrazano silla poole läheme?
Kas sa viid meid Brooklynisse?
"Kas sa viid meid Brooklynisse?"
Sellel oli väga tugev aktsent.
Ütle veel midagi.
- Ma ei taha Brooklynisse minna.
"Ma ei taha Brooklynisse minna."
Hääl läks natuke üles.
- Kas sa laseks meid siin välja?
"Kas sa laseks meid siin välja?"
Sul on kõnes huvitavad pausid,
aga ma ei saa aru,
kas need on piirkondlikud
või sulle omased.
See on huvitavaim aktsent,
mida ma kuulanud olen.
- Ma ei suuda enam.
Vabandust, see on natuke õel.
Ma ei taha teie üle nalja teha,
vaid üritan meelde jätta.
Kõik oleneb lihasmälust.
Guillermo! Guillermo!
Guillermo, miks sul kleit seljas on?
- Hei, Nandor, sa jõudsid kohale.
Võta end kokku, me peame minema.
- Ma tahan pikutada.
Nad andsid mulle lõdvestust
ja see teeb mind väga ravimiks.
Nad võtavad sinult vereanalüüse,
leiavad Van Helsingi pisikud
ja kõik muu jama
ning tapavad su ära, nii et lähme!
Kõlab tõsiselt.
Kas ma võin midagi öelda, Nadja?
Mida?
- Ma arvan, et sa oled imeline...
Sa oled hull libu,
aga ma armastan sind.
Ma armastan Laszlot ka,
aga ta on kiimas väike libu.
Ma armastan Colin Robinsoni ka,
aga ta on igav väike libu. IVL.
Aga kõige rohkem
armastan ma Nandorit,
sest ta on diiva.
Kas pole mitte haige?
Hei, kes see libu on?
Sa oled tõeline imetegija,
ta on terve nagu purikas.
Me viime nüüd vana koera koju.
- Ma ei usu.
Mul on küsimus.
Kes ta vampiiriks muutis?
Kes, mida?
- Tema vere järgi
on see inimloom vampiiriks muudetud.
Ta on alles algstaadiumis,
aga muutused juba toimuvad.
- Siin peab mingi eksitus olema.
Kas sa kahetsed ta muutmist?
Oleksid pidanud sellele enne mõtlema.
Guillermo...
- Jah.
...on vampiir?
See luuser on vampiir?
Absoluutselt mitte.
Oled sa näinud, kui mõttetu ta on?
- Teadus ei valeta.
See pidi hiljuti juhtuma,
sest ta on alles muutumas.
Keegi meie majas
ei teeks sellist asja.
Siis on meil suur probleem,
sest ma panen ta magama.
Sa ei saa seda teha,
sest ta on meie inimloom.
Käed eemale!
Guillermo? Guillermo!
Guillermo!
Guillermo! Võta end kokku.
Nad arvavad, et sa oled vampiir
ja tahavad sind tappa. Guillermo!
Kao välja!
Guillermo? Tere. Vabandust.
Guillermo!
Tere, Nadja.
- Sa töötad siin?
Ma olen vabatahtlik.
See on üks viis tagasi anda.
Kes kelle päästis?
- Oled sa Guillermot näinud?
Guillermot? Ei, mitte siin.
See koht on hulkuvatele loomadele.
Mul on perekond.
- Söö oma kana.
Ta ei jää ellu.
- Ma kuulen sind.
Guillermo? Avane. Guillermo!
Ma ei saa hakkama.
- Muidugi saad.
Ma tean, et see on raske,
aga sa pead tugev olema.
Mine sinna sisse
ja palu tualetti kasutada.
Siis küsi niisket salvrätti ja seda,
millal nad tualetti koristasid
ning ütle, et sa hakkad seal sitale.
See annab sulle paar tundi energiat.
Kaduge välja.
- Kurat.
Ma pean tualetti kasutama.
- Oodake korra.
See on see TikToki tüüp.
- Mida?
Keegi ei liiguta.
See oled sina, Colin Robinson.
- Pagan küll.
Kuidas nad selle nii kiiresti tegid?
Ja see muusika ka...
Hea löök.
Suur aitäh. Te päästsite mu poe.
- Tõesti?
Kui puhas teie tualett on?
- Ei, Colin Robinson!
Guillermo!
- Sa ei tohi tagasi tulla.
Kasi minema! Käi perse.
Guillermo!
- Hei, sõbranna.
Jätke ta rahule. Ta on minu!
Kaduge minema. Kõtt.
Mida kuradit, mees? Arst ütles,
et sa oled peaaegu vampiir.
Oih, mul on väike saladus.
- Keskendu, Guillermo. Räägi tõtt.
Olgu. Ma võtsin
oma saatuse enda kätesse
ja lasin Derekil end muuta.
Ma maksin talle
ja ta muutis mu vampiiriks.
Derek? Sind oleks võinud
mingi legendaarne vampiir muuta
ja sa lasid seda Derekil teha?
Nandor teeb su näost teise päraku.
Vahet pole, sest need tüübid
tapavad mu niikuinii.
Ole vait, idikas.
Ma ei lase neil sind tappa.
See on Nandori privileeg.
Tule, lähme nüüd.
Ma ütlesin,
et peame ta magama panema.
Seda ei juhtu.
Ta tuleb minuga ja ta isand otsustab,
kuidas teda tappa.
- Kui see koledus tänavale pääseb,
jään oma arstiloast ilma.
Nadja, vaata ette.
Aita mind, loll.
Väga hea, Guillermo.
Jah, tubli!
Vaata ette!
Ära puudu teda!
Ei!
Sa oled lihtsalt
ülehinnatud loomaarst.
Guillermo!
Hoia temast eemale, libu.
Aitäh, Guillermo.
Mul on vist näos veidi mürki.
Kas see näeb normaalne välja?
- Täitsa normaalne.
Tore. Otsi oma riided üles.
Ma ei osta sulle uusi riideid,
milles surra. Lähme.
Laszlo! Laszlo!
- Mis on?
Aita!
- Ruttu laborisse.
Laszlo, palun kiirusta.
- Olge valmis, härrad.
Panen masina tööle.
Kas see toimib? Tunned end hästi?
Alguses oli valus,
aga nüüd see täitsa meeldib mulle.
Mis selle masina eesmärk on?
- See on energiaülekande seade.
Ma ehitasin selle algselt
impotentsuse vastu võitlemiseks.
Väga loogiline,
sest see kõditab mu kurgikest.
See on kokkusattumus,
sest ma eemaldasin selle aspekti.
Ilmselt on asi vibratsioonis.
- See võib ka see lõhn olla.
Mulle meeldib põlevate juuste lõhn.
- Kuidas sul on, Nandor?
Mida sa arvad? Persse.
Kurat. Lülitan masina välja.
- Pööra protsess teistpidi, Laszlo.
Nüüd on liiga hilja, vaata teda.
Pagan küll. - Tule alla, Laszlo!
Mine alla.
Ma annan ise Nandorile energiat.
Kuidas?
- Kui ma suudan
inimestest energiat imeda,
suudan selle ka neile tagasi anda.
Lihtsalt mine. Usalda mind.
- Tulen, kullake.
Tere, Nandor.
Su sõber Colin Robinson siin.
Mu päris nimi on tegelikult
Arthur Simon Santino,
aga pidin selle ära muutma,
sest inimeste jaoks oli naljakas,
et initsiaalid tegid kokku "ASS".
- Ass...
Tead, kes selle välja tõi?
- Mu endine peika Davy Crockett.
Alamos.
- Tõesti?
Kui sa mind ei usu,
siis äkki veenab sind see nuga,
mille Jim Bowie mulle andis.
- Jah.
Kullake, sa pead maha rahunema.
- Mida kuradit?
Meil on majas
üks kahepalgeline vampiir
ja mu abikaasa arvab,
et ma ei pea sellest teadma?
Rahune, kallis, ma üritan ravi leida.
Kui ma muutumise peatada suudan,
saab äkki Nandor
Gizmo vampiiriks teha.
Sa oled väärtusetu tükk sitta,
Guillermo. - Jah.
Kui Nandor teada saab,
tapab ta sinu, meid ja iseennast ära.
Ära siis ütle talle.
- Ma ei valeta oma majakaaslasele,
et su reetlikkust varjata.
- Andke mulle võimalus see heastada.
Lõpuks ometi. Sa olid terve õhtu ära.
Helistada ka ei võinud?
Anna andeks.
Nad proovisid mind magama panna.
Mida? Miks? Mida arst ütles?
Jah?
- Guillermol on kõik hästi.
Lihtsalt tavaline nõrkade kontide
ja katkise jalaga inimloom.
Tundub,
et keegi lähiajal küll ei tantsi.
Oota. Ära liiguta.
Mis kurat see on?
Konn?
- Tõesti? Konn?
Lendav juustega konn,
kes näeb sinu moodi välja.
Guillermo, kas sa arvad,
et ma olen idioot? - Ütle ei.
Ei.
- Just nii.
Sest täpselt nii juhtubki,
kui väike lind hiilib majja,
magab hiirega, nad saavad lapse,
kes kasvab suureks ja magab konnaga,
kes näeb sinu moodi välja.
See on su laisklemise tagajärg.
Me ei tee siin mingit tsirkust.
Anna ta mulle.
- Sa võisid ta ära petta,
kuna ta IQ on uskumatult madal,
aga ma tean, et sa sepitsed midagi.
Colin, kui ma sulle midagi räägin...
- Mind ei huvita.
Kindlasti mitte.
- Guillermo.
Jätkake.
Tõlkinud Renate Murumets
F&P